Como posso saber se meu projeto é complexo a ponto de usar o Scrum?
	Temos que fazer um levantamento de requisitos e tecnologias que serão empregadas ao projeto. 
Quanto mais soubermos dos requisitos e tecnologias usadas mais fácil para completarmos o Job. 
Quando temos um domínio da tecnologia e bons conhecimentos dos requisitos podemos utilizar a metodologia em cascata onde uma fase é iniciada após a outra
agora quando conhecemos pouco os requisitos ou a tecnologia vai ficando de acordo com o tempo mais complexa dificultando o domínio da mesma temos um cenário caótico e aí que entra o Scrum.

Agora se não conhece os requisitos e tecnologia empregada temos uma total anarquia trnando impossível concluir um projeto.

O Scrum possui 3 pilares fundamentais, sendo o primeiro a Transparência sendo evidente pois todos estão cientes dos requisitos, 
processos e do andamento do projeto, em segundo tem a inspeção porque o tempo todo é verificado o andamento em reuniões diárias ou Sprint review 
e finalizando com a adaptação vendo de duas formas.
1. O produto que está sendo consumido sofre alterações a todo tempo conforme as mudanças vão acontecendo.
2. Desde que preservados os valores e práticas você adapta conforme a sua empresa. 

Tempos 3 práticas fundamentais para a utilização do Scrum

	1. Três papéis básicos.
		
	-	Scrum Master
	-	`PO` Product Owner
	-	Dev Team

Obs: Se não tiver esses 3 não tem Scrum, depois os eventos básicos compostos dê:

Planejamento do Sprint, depois a execução do Sprint, reuniões diárias, revisão do Sprint, a retrospectiva	e por fim os artefatos gerados que são.
Product backlog | Sprint Backlog | Entrega parcial do produto.

Vamos entender os papéis.

PO 
Ponto central com poderes de liderança sobre o produto. Ele é o unico responsável por decidir quais recursos e funcionalidades serão construidos e 
qual a ordem que devem ser feitos. Ele deve entender e comunicar a todos os participantes uma visão clara do que a equipe está buscando alcançar no 
projeto sendo ele que prioriza os itens do Product Backlog.

Scrum Master
Responsável por ajudar a todos os envolvidos a entender e abraçar os valores, principios e práticas do Scrum, ele tem que conhecer muito bem o Scrum 
o papel dele é agir como um Coach executando a liderança do processo e ajudando a equipe a desenvolver sua propria abordagem de Scrum e em geral é um 
facilitador ou seja, não é chefe de ninguém.

Dev Team
São as pessoas que irão construir o projeto porque eles decidirão como e não um gerente. A equipe se organiza para determinar a melhor forma de 
entregar no prazo estabelecido ao PO. 

			Como funciona a visão - A Visão do produto

O PO descreve o que ele quer e onde quer chegar!

Assim sendo se desmembra as funcionalidades com uma lista de atividades `Product Backlog`. 
O Scrum Master atuando como um Coach auxilia o PO nessa tarefa. Essas funcionalidades são ordenadas por prioridades `mais valor ao negócio` e essa 
priorização é responsabilidade do PO e para fazer isso ele tem um template, modelo de como fazer dessa forma ele tem uma lista de requisitos priorizadas;

O projeto é planejado em Sprints que são período de tempos selecionados onde alguns dos itens do Product backlog serão construídos e entregues. Para planejar os Sprints devemos obedecer uma regra básica do Scrum que são os eventos de duração física chamados de time boxed; O ideal é que todos os Sprints tenham um tempo e a mesma duração de 2 a 4 semanas. 

Antes de cada Sprint começar é feito uma reunião de planejamento chamada de Sprint Planning onde é criado o backlog da Sprint.
Com base na capacidade, velocidade da equipe Scrum é definido quantas funcionalidades podem ser construídas no tempo do Sprint; 

Primeiro o backlog priorizado é selecionado algumas funcionalidades que serão feitas durante o Sprint, depois do termino do Sprint é esperado que um 
incremento seja entregue suponha que seja um sistema uma parte será entregue funcionando neste momento. Veja que os próximos ítens a serem desenvolvidos
não foram escolhidos de forma aleatória e sim seguindo a ordem descrita pelo `PO`, conforme vão sendo entregues ele vai dizer se pode ou não haver 
mudanças e essas devem ser inseridas no Backlog em sua devida prioridade e esse processo será repetido até que a conclusão seja realizada contemplando 
todas as mudanças solicitadas.

Todo dia é feita uma reunião de 15 minutos onde cada integrante do grupo deve responder 3 perguntas básicas:

1.	O que eu fiz ontem que ajudou o time a atingir a meta do Sprint?
2.	O que farei hoje para ajudar ao time para a meta?
3.	Tem algum impedimento que impeça de conseguir atingir o objetivo?

		Dessa forma consegue-se verificar o andamento dos Sprints.

Utiliza-se o KANBAN para auxiliar o andamento 

TRELLO => BACKLOG |	FAZENDO |	VALIDAÇÃO | CONCLUIDO

No final do Sprint `Sprint Review` existem 2 atividades adicionais que é validar e adaptar o produto que está sendo consumido; é verificar se o que está sendo feito está de acordo com o esperado é a apresentação daquilo que foi feito no Sprint e aqui que surgem as mudanças e aqui que o Product Backlog 
é atualizado.

		Enquanto o objetivo do Sprint Review é verificar a necessidade de adaptações no produto a retrospectiva verifica a necessidade de adaptação do 
processo; é aqui que se vê o que foi positivo e negativo `melhorar ou parar de fazer` 

Num todo fica da seguinte forma:

Visão do Produto ou esboço inicial -> se desdobra em Product Backlog -> esse backlog sofre Grooming que é sua priorização ou estimativa de tamanhos 
depois durante o planejamento dos Sprints cria-se o Sprint Backlog que é a lista de história que será	criada durante o Sprint -> O Sprint dura de 
2 a 4 semanas e todo dia no mesmo horário temos o Daily com as 3 perguntas e ao final do Sprint temos o Produto ou funcionalidade concluída.
